Задание к работе
Разработать программное средство для исследования эксперимен-тальных данных в рамках поставленной задачи анализа взаимосвязей уязвимостей ИС и угроз ИБ.
В таблице 3.1 по вариантам заданы матрицы двух бинарных от-ношений (размером  ) между множеством «уязвимости ИС» и мно-жеством «угрозы ИБ», отражающие их причинно-следственную связь в исследуемой ИС в двух различных режимах её функционирования.
1. Для обоих отношений вычислить:
1.1.	Пересечение отношений. Определяет, какие причинно-следственные связи между уязвимостями и угрозами являются устойчи-выми и не зависят от режима функционирования. Размерность матрицы результата –  .
1.2.	Объединение отношений. Определяет общий спектр при-чинно-следственных связей между уязвимостями и угрозами во всех режимах функционирования ИС. Размерность матрицы результата –  .
1.3.	Обращения обоих отношений. Позволяет выявить спектр уязвимостей, которые могут присутствовать в ИС, но не выявлены об-следованием, если произошёл инцидент – была реализована угроза. Размерность матрицы результата –  .
1.4.	Композицию отношений. В рамках поставленной задачи анализа уязвимостей ИС и угроз ИБ композиция имеет следующее практическое применение и вариации формул:
–	«Уязвимость – угроза – уязвимость». Позволяет выявить те па-ры уязвимостей, которые могут быть использованы злоумышленником совместно. Формула принимает следующий вид:
 ,	Предоставлена на фото (3.21)
а размерность матрицы результата становится  .
–	«Угроза – уязвимость ¬– угроза». Позволяет выявить те пары угроз, которые могут возникать совместно. Формула принимает следу-ющий вид:
 ,	Предоставлена на фото (3.22)
а размерность матрицы результата становится  .
2. Для первого отношения вычислить:
2.1.	Дополнение. Показывает несвязанные пары «уязвимость» – «угроза» в данном режиме функционирования.
2.2. Двойственное отношение. Показывает спектр эксплуатируе-мых угрозой уязвимостей в данном режиме функционирования.
Кроме, собственно, матриц пересечения, объединения, компози-ции, дополнения, обращения и двойственного отношения в каждом та-ком отношении необходимо определить количество пар элементов, для которых оно выполняется. Это показывает общую насыщенность связей для исследуемых аспектов отношений уязвимостей и угроз.
3. Сделать выводы о том, насколько безопасность ИС зависит от режима функционирования. Для этого необходимо
− сравнить показатели насыщенности связей,
− выделить те угрозы и уязвимости, которые в композиции не формируют связи вообще либо связаны с малым числом других угроз/уязвимостей.
Таблица предоставлена на фото
```angular2html
s1 = 8 n1 = 9 matrix1 = [[0, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 0, 1],
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1],
[1, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1],
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1],
[0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 0],
[1, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 1],
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 1],]
s2 =8 n2 = 9 matrix2 = [[0, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 0],
[1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 1],
[1, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1],
[0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0],
[0, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1],
[1, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 1],
[0, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1],
[1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1],]
```
