Ниже по вариантам дано описание некоторой ситуационной за
дачи в рамках обеспечения ИБ. Выполните следующее: 
1. Постройте МИ. 
2. Приведите задачу антагонистической игры к ЗЛП. 
3. Разработайте программу и решите ЗЛП симплекс-методом. 
Определите вероятности выбора чистых стратегий игроками A и B. 
4. Ответьте на поставленные в задаче вопросы.

Вариант № 25. 
Производственное предприятие имеет десять производственных 
линий. Единица произведённого товара приносит предприятию при
быль в размере 4 условных единицы. В условиях действия дестабили
зирующих факторов производительность каждой линии сокращается. 
Для противодействия дестабилизирующим факторам предприя
тие может применить одну из трёх стратегий: 
A1. Реализовать комплексную СЗИ. Затраты – 120.000 условных 
единиц. 
A2. Внедрить отдельные СрЗИ сверх базового набора. Затраты – 
80.000 условных единиц.
A3. Использовать только базовый набор СрЗИ. Затраты 45.000 
условных единиц. 
Без использования СрЗИ производство полностью встанет. 
В зависимости от разных условий возможны следующие ситуа
ции с интенсивностью дестабилизирующих факторов: 
S1. Интенсивность низкая. 
S2. Интенсивность обычная. 
S3. Интенсивность высокая. 
Количество произведённого товара одной производственной ли
нией в зависимости от выбора стратегий предприятием и интенсивно
сти дестабилизирующих факторов приведены в таблице
intensity_matrix = {
    "A1": {"S1": 36, "S2": 36, "S3": 36},
    "A2": {"S1": 35, "S2": 30, "S3": 24},
    "A3": {"S1": 34, "S2": 20, "S3": 14}
}
Определите оптимальную стратегию предприятия и цену игры.